API 1º Semestre Banco de Dados 
 

Resumo do Projeto •Tecnologias Adotadas •Contribuições Individuais •Aprendizados Efetivos 

Resumo do Projeto 📋

📆 VAI DE VAN é a solução proposta pela equipe Cofeend ao Projeto integrador no 1º semestre da Turma de Banco de Dados para solucionar necessidade de motorista de vans escolar. Nosso objetivo é a integração entre motoristas e passageiros, onde o motorista pode acessar as informações de todos os passageiros através de mensagens informá-los de imprevistos. Os passageiros poderão informar ao motorista, através do App, a presença ou falta nas viagens de ida e volta.


Tecnologias Adotadas 💻

MIT App Inventor - https://appinventor.mit.edu/

O MIT App Inventor é um ambiente de programação visual intuitivo que permite que todos criem aplicativos totalmente funcionais para telefones Android, iPhones e tablets Android/iOS. Além disso, a ferramenta baseada em blocos facilita a criação de aplicativos complexos e de alto impacto em um tempo significativamente menor do que os ambientes de programação tradicionais. O projeto MIT App Inventor busca democratizar o desenvolvimento de software, capacitando todas as pessoas, especialmente os jovens, a passar do consumo de tecnologia para a criação de tecnologia. 

Figma - https://www.figma.com/

É uma ferramenta para projetos UI com excelentes recursos de Design, Prototipagem, Colaboração, Plug-in de Sistema de Projeto, entre outros. Esta tecnologia foi utilizada pela nossa equipe para criação das Wireframes.


Github - https://www.dio.me/.

É uma plataforma totalmente online onde você pode criar repositórios e hospedar neles seus projetos, colaborar com softwares open source, seguir outros(as) programadores(as) e interagir com códigos de terceiros. 


VideoAsk - https://www.videoask.com

Ferramenta que utilizamos para fazer os vídeos de apresentação das sprints, podendo ser utilizado pelo site ou app.


Contribuições Individuais 🎯 

Inicialmente comecei os trabalhos com a prototipação de tela através do Figma,

Fiquei responsável por criar o repositório e colocar as informações do projeto no Github. Como não conhecia a ferramenta, primeiramente fiz um cursinho basico de Github disponibilizado gratuitamente pela Digital Innovation One para cumprir a tarefa.

A Plataforma MIT App Inventor foi utilizada para criar a aplicação, a primeira parte deste desafio foi tirar o protótipo do papel e criá-las na plataforma, cada integrante criou pelo menos uma tela, como eu não conhecia nada da plataforma procurei por vídeos  criar comecei a ter noção de programação, onde fiz a programação de duas telas do projeto.

Introdução a metodologia Scrum, aprendi alguns conceitos como; (daily meet) reuniões diário, (sprints) divisão da entrega do projeto em partes e quebra das User Stories da Sprint em Tasks.



Aprendizados Efetivos 📖 

Prototipação de tela da aplicação utilizando a plataforma do Figma.
Criação das telas prototipadas na plataforma MIT App Inventor
Programação em blocos da lógica da tela inserida na plataforma MIT App Inventor.
Criação de repositório, inclusão das informações sobre o projeto no Github.
